Nada es malvado al principio.
¡Por aquí!
Y hubo un tiempo
en que el mundo era tan joven
que aún no existía el amanecer.
Pero incluso entonces había luz.
¿Y bien, ya lo terminaste?
No creerás
que ese pedazo de chatarra podrá flotar.
No va a flotar.
Va a navegar.
¡Alto!
¡Basta, no!
¡Basta, lo romperán!
¡Basta! ¡No!
- Vamos.
-¡Basta, no lo rompan! ¡Alto!
Te dije que no iba a flotar.
¡Suéltame!
¿Perdiste el equilibrio
otra vez, Galadriel?
Era un buen barco, hermana.
Lo hice tal como me enseñaste.
¿Sabes por qué un barco flota
pero una piedra no?
Porque la piedra solo ve hacia abajo.
La oscuridad al fondo
es vasta e irresistible.
El barco también nota la oscuridad,
ansiando poder dominarlo y hundirlo.
Pero el barco tiene un secreto.
A diferencia de la piedra,
el barco siempre mira hacia arriba.
Fijo en la luz que lo guía
y que le ofrece mayor grandeza
que la oscuridad.
Pero a veces la luz brilla
con el mismo fulgor
en el reflejo del agua, como en el cielo.
Es difícil saber dónde es arriba
y dónde es abajo.
¿Cómo sabré qué luz seguir?
Eso parece tan simple.
Las verdades más importantes
a menudo lo son.
Pero debes aprender a discernirlas
por ti misma.
No siempre estaré aquí para decírtelas.
¿No?
Ven. Nuestros padres nos esperan.
No teníamos una palabra para la muerte.
Pues nuestra dicha parecía eterna.
Creíamos que nuestra luz
jamás se apagaría.
Así que cuando el Enemigo Oscuro, Morgoth,
destruyó la luz de nuestro hogar...
Nos resistimos.
Y una legión de elfos fue a la guerra.
Dejamos Valinor, nuestro hogar,
y viajamos hacia un reino distante.
MAR CIRCUNDANTE
Uno lleno de peligros desconocidos
e incontables criaturas extrañas.
Un lugar conocido como Tierra Media.
¡Valaron kalanen!
¡Firuvantë!
Dijeron que acabaría rápido,
pero la guerra
dejó Tierra Media en ruinas.
Y se prolongaría por siglos.
Aprendimos muchos nombres para la muerte.
Al final, Morgoth sería derrotado.
Pero no sin antes causar
mucho sufrimiento.
Pues sus orcos se habían extendido
por cada rincón de Tierra Media,
multiplicándose cada vez más
bajo el mando de su sirviente más devoto,
un hechicero astuto y cruel.
Lo llamaron Sauron.
Mi hermano juró encontrarlo y destruirlo.
Pero Sauron lo encontró primero
y marcó su carne con un símbolo.
Uno que ni siquiera
los más sabios pudieron descifrar.
Y ahí, en la oscuridad,
su juramento se convirtió en el mío.
Y entonces, lo perseguimos.
Hasta los confines de la Tierra
perseguimos a Sauron.
Pero su rastro fue desapareciendo.
Pasaron los años.
Pasaron los siglos.
Y para muchos elfos,
el dolor de aquellos días
se disipó de sus pensamientos y su mente.
Cada vez más de los nuestros
empezaron a creer
que Sauron no era más que un recuerdo.
FORODWAITH
PÁRAMO DEL NORTE
Y que la amenaza se había esfumado.
Ojalá pudiera creer lo mismo.
Comandante Galadriel.
Esta compañía la ha seguido
hasta el mismo fin del mundo.
Pero nadie que haya buscado
este último bastión
ha encontrado nada.
Han pasado años
desde que se vio al último orco.
¿No será que los otros comandantes
tienen razón y el enemigo ya no existe?
Se acerca la noche.
¿Cuánto puede resistir la carne
donde hasta la luz del sol teme pisar?
Tal vez sería más prudente acampar aquí.
Y mañana, regresar a casa.
Nos quedamos sin luz.
Comandante, ¡espere!
No. Seguiremos adelante.
Galadriel, ¡detente!
No hay nada aquí.
Ya deberíamos haber llegado.
Ya llegamos.
Es aquí.
Aquí se reunieron los orcos
tras la caída de Morgoth.
Deben haber escapado más
de los que imaginamos.
No siento la mano.
No.
La maldad del lugar roba el calor
de las antorchas.
Por aquí.
¿Cómo puede estar segura?
Está más frío que el resto.
Aquí taparon una puerta.
Derríbenla.
¿Qué brujería es esta?
Estos orcos estaban practicando
poderes del Mundo Invisible.
Es magia oscura antigua.
Pero ¿con qué propósito?
Sin duda,
ahora se ha perdido en el tiempo.
Lo que pasó aquí fue hace mucho.
Agua.
Ni la roca puede ocultar la marca
de alguien cuya mano
es una llama inextinguible.
Estuvo aquí.
Sauron estuvo aquí.
Diles a los demás que descansen.
Saldremos al amanecer.
Buscaremos más al norte.
¿Más al norte?
Esta marca
es un rastro para que los orcos lo sigan.
La última vez que la vi fue en mi hermano.
Debemos seguirla.
La marca es de hace siglos.
Su autor podría estar muerto.
O esperando, acumulando fuerzas,
perfeccionando su arte oscuro.
Excedimos nuestras órdenes hace meses.
Debemos volver a casa
para consultarlo con el alto rey.
Te prometo que no hay un alma
en nuestra compañía
que añore el hogar más que yo.
Aún siento la luz de los Árboles
en el rostro.
Todavía puedo verla.
Y hasta que estemos seguros
de que todo rastro del enemigo
ha sido derrotado,
no puedo volver.
¡Troll de las nieves!
No debimos haber venido.
Nos iremos pronto.
Es una orden.
Partiremos al alba.
Tendrá que hacerlo sola.
EL SEÑOR DE LOS ANILLOS:
LOS ANILLOS DE PODER
RHOVANION
LAS TIERRAS ÁSPERAS AL ESTE DEL ANDUIN
Algo está mal. No hay nada que cazar.
Hay lobos en cada matorral.
¿No te parece un poco extraño?
El mundo es extraño.
Si dejara que todo me asustara,
jamás saldría de casa.
¡Oye!
Sigue caminando.
¿Por qué?
Parecía un tejón. Tal vez un zorro.
Más bien un peloso.
¿Un peloso?
Esperemos no ver ninguno,
pero si ves uno, cuídate.
Son criaturas peligrosas.
Lo estás inventando.
Vamos. ¡Mueve los pies!
Lleguemos al lago antes de que oscurezca.
Ya no hay riesgo.
¡Nori!
¿Viajeros? ¿En esta época del año?
- Es un augurio, estoy segura.
- Y malo.
- De los peores.
- No creo, Malva.
La última vez que hubo viajeros
tan pronto, fue la Gran Helada.
Y bien sabemos
lo sombría que fue esa temporada.
Solo deben estar perdidos,
es todo. Debe ser por eso.
Vas a arruinar la cena.
Busqué por todas partes.
Los niños siguen allá afuera.
Van a estar bien, Mari.
Nori está con ellos.
Ya sabes cómo es ella.
Sí. Por eso.
¿Podemos volver ahora?
Hay 110 cosas aquí que podrían matarnos.
Ciento once si cuentas
morirte de preocupación.
No debemos alejarnos tanto.
Si solo hiciéramos lo que debemos,
casi nunca haríamos nada.
¡Yo primero!
Vamos. Cuidado con el charco.
Y con la cabeza.
¡Por aquí!
¡Nori!
Te tengo.
Está...
¡Nori!
¡Qué encantador!
Vamos.
¿Podemos volver ahora?
- Pero ni siquiera lo has visto.
-¿Ver qué?
De seguro aquí se esconde
un troll de las colinas.
O gloria y esplendor.
¡Nori!
Encontré algo.
Hay algo en el lodo.
¿Qué es?
Parece una huella.
De un perro.
Ya sabes que los perros adoran las bayas.
¿Se va a comer nuestras bayas?
No si no nos ve.
Oigan. Tómense de las manos.
Hora de irnos.
-¿Por qué la prisa?
- Lobo.
Ya la oyeron. Hora de irse.
Adelante. Vamos.
El primero en llegar se come
el primer pastel.
Vamos. Podemos llegar hasta la cerca.
Recuerden, si alguien pregunta,
estábamos buscando caracoles.
"I Palannúmen... I Alfirimë Nóri...
"Na metta avantë...
"A casa.
"Durante siglos,
han buscado en cada rincón,
"acabando con los últimos restos
de nuestro enemigo.
"Como lluvia primaveral
sobre los huesos de un...
"Animal muerto".
"Lluvia primaveral
sobre los huesos de un...".
Heraldo Elrond.
Al fin.
Sí. Es como si no quisiera
que me encontraran.
¿Qué noticias traes?
El Consejo lamenta informarle
que no podrá asistir a la próxima sesión.
Solo señores elfos.
¿Algo más?
Sí. Llegó su amiga.
¿Está aquí? ¿Por qué no lo dijiste?
Para la ceremonia.
LINDON
CAPITAL DE LOS ALTOS ELFOS
Galadriel.
Elrond.
Lindon te recibe con gracia.
Con gracia, soy recibida.
Oí que se dice que cuando cruzas,
escuchas una canción.
Cuyo recuerdo llevamos todos.
Te sumerges en una luz,
más embriagante que cualquier sensación
en toda Tierra Media.
Cuando era niña,
era la única sensación que conocía.
Y mírate ahora.
Comandante de los ejércitos del norte.
Guerrera del páramo.
En parte esperaba
que llegaras cubierta de suciedad y barro.
Esta vez, con nieve y sangre de troll.
Y sin ejército.
Cuéntamelo todo.
La existencia de esta marca prueba
que Sauron escapó.
Sigue estando ahí.
La pregunta es ¿dónde?
Mi intención es pedirle al rey
una nueva compañía.
- Si me lo permite...
- Acabas de llegar.
¿Y hablas de volver a irte?
Sabes bien por qué debo hacerlo.
Habrá mucho tiempo luego
para discutir asuntos oficiales.
Quiero saber de ti.
De tu arduo viaje.
Vaya, Elrond.
Te has vuelto un político.
Lo haces sonar muy sombrío.
No soy una cortesana
a quien aplacar con halagos vacíos.
Exijo hablar directamente con el rey.
Lo has dejado claro.
Así que también yo seré claro.
No fue tu compañía la que te desafió allá,
fuiste tú quien desafió al alto rey,
al negarte a respetar
los límites impuestos.
En un acto de magnanimidad,
el rey eligió honrar tus logros...
En vez de concentrarse en tu insolencia.
Rétalo de nuevo,
y tal vez sea menos receptivo
de lo que deseas.
¿Vas a arreglar una audiencia o no?
Si después de la ceremonia aún la deseas,
la tendrás.
Ha vuelto.
-¿Cómo estás?
- Muy bien, padre.
¡Y mírenla!
¿Encontraste todo eso
en la orilla del río?
¿Te enteraste de los viajeros?
-¿Viajeros?
- Cazadores.
Dos.
Grandes como peñascos.
En esa colina de allá.
No puede ser, me los perdí.
Quizá deberías quedarte más cerca de casa,
así no te perderías nada.
Fuiste a la vieja granja otra vez.
¿No es así?
Tuve cuidado.
Pero los niños tal vez no.
Lo siento, no sabía.
Nunca hay cazadores aquí
antes de la cosecha.
Ni lobos.
Me pregunto si habrá problemas en el sur.
¿Y a ti por qué te preocupa,
Elanor Brandipie?
¿Nunca te lo has preguntado?
¿Qué más hay ahí afuera?
¿Hasta dónde fluye el río
o dónde aprenden los gorriones
sus nuevas canciones de primavera?
No puedo evitar sentir
que hay maravillas en este mundo.
Más allá de nuestro alcance.
Ya te lo he dicho.
Cientos de veces.
Los elfos protegen sus bosques.
Los enanos, sus minas.
Los hombres, sus cultivos.
Hasta los árboles protegen
el suelo con sus raíces.
Pero los pelosos somos libres
de las preocupaciones del mundo.
No somos más que ondas
en un larguísimo río.
Las estaciones marcan nuestro camino.
Nadie sale del sendero
y nadie camina solo.
Nos apoyamos y nos cuidamos unos a otros.
Y así sobrevivimos.
Vamos. Ayuda a tu padre.
Ese es tu problema.
Las ruedas deben ser redondas.
Los guerreros más valientes
se arrodillan aquí
ante nosotros, victoriosos.
Pues aunque Morgoth cayó hace una Era,
algunos temían que un nuevo mal
pudiera surgir de su sombra.
Así que por siglos,
estos soldados han buscado en cada rincón,
acabando con los últimos restos
de nuestro enemigo
como lluvia primaveral
sobre los huesos de un pútrido cadáver.
Y ahora, por fin,
vuelven a nosotros triunfantes,
ya que han probado más allá de toda duda
que nuestros días de guerra han terminado.
Y que hoy...
Comienzan los días de paz.
Y como muestra de nuestra gratitud,
a estos héroes se les concederá un honor
sin igual en toda nuestra historia.
Serán escoltados a los Puertos Grises
y viajarán a través del mar
para vivir por toda la eternidad
en el Reino Bendecido, el Extremo Oeste.
Las Tierras Imperecederas de Valinor.
Por fin, se irán a casa.
¿Vas a quedarte ahí,
jadeando como un orco?
Se dice que el vino de la victoria
es más dulce
cuando se fermentó en amargas pruebas.
No me siento victoriosa.
Te mereces los honores de este día.
Tu hermano estaría orgulloso.
Recuerdo cuando se tallaron
los primeros de estos.
La imagen de un caído
preservada en algo vivo.
Supongo que en parte siempre creí
que descansaría aquí,
con ellos.
Pero, en cambio, debo dejarlos.
Es un obsequio de tu rey.
El cual he decidido rechazar.
Galadriel, tú...
Mi hermano dio su vida cazando a Sauron.
Su tarea ahora es mía.
Voy a buscar al enemigo
que se nos escapó en el norte.
Sola, si es necesario.
Cierto. Tu símbolo misterioso.
Lo compartí con el alto rey.
-¿Y por qué...?
- Ver un símbolo
no implica estar más cerca
de hallar a Sauron.
Se acabó. El mal se ha ido.
¿Y por qué no se ha ido de aquí dentro?
Luego de lo que soportaste,
es natural sentirse en conflicto.
¿En conflicto?
Agradezco que no conozcas el mal como yo.
Pues no has visto lo que yo he visto.
He visto suficiente.
No has visto lo que yo he visto.
El mal no descansa, Elrond.
Espera.
Y en el momento de nuestra complacencia,
nos ciega.
Digamos que todo es como temes,
y ese enemigo está
en algún lugar, al acecho.
¿De verdad crees que buscarlo te saciará?
¿Que un orco más
atravesado por tu espada te traerá paz?
- Si te equivocas...
- No me equivoco.
Si te equivocas,
¿llevarás a más elfos a morir
en tierras lejanas?
Para convencerte
de que hiciste lo suficiente,
¿cuántas estatuas más
agregarías a este camino?
Nadie en la historia
ha rechazado el llamado.
Si lo haces ahora, quizá no se repita.
Te quedarás aquí, marginada,
envenenada por susurros y sueños oscuros.
Y en el Oeste,
¿crees que mi destino sería mejor?
¿Ignorando con canciones
la batalla en mi oído?
Dices que obtuve la victoria
sobre los horrores de Tierra Media.
Pero ¿los dejarías vivos en mí?
¿Para llevármelos?
Inmortales, inmutables, inquebrantables,
a la tierra de la primavera sin invierno.
Solo en el Reino Bendecido
puede sanarse lo que está roto en ti.
Ve.
Ve, y te prometo...
Que si tan solo un susurro de la amenaza
que percibes resulta ser cierto,
no descansaré hasta remediarlo.
Ya peleaste suficiente, Galadriel.
Baja tu espada.
¿Quién soy sin mi espada?
Lo que siempre has sido.
Mi amiga.
TIERRAS DEL SUR
LAS TIERRAS DE LOS HOMBRES
Buenas tardes.
Caraes en tres movimientos.
Envenenado seguramente.
¿Envenenado? ¿Por quién?
Hasta donde sabemos,
tal vez lo hizo él mismo.
Arondir.
¿En serio ya pasaron quince días?
Sí.
Temo que hay muy poco
que informar esta vez.
Un par de disputas lamentables,
trampa en los dados.
Y... ¡Cierto!
Hubo algo emocionante,
el martesdei pasado.
Una pelea por una chica.
Él tonto, ella muy lista, si me entiendes.
¿Te apetece un trago, soldado?
Bueno, mi pozo es tuyo, como siempre.
¿Y el envenenamiento?
¿Qué envenenamiento?
El que comentaban recién.
No...
Solo hablaba de hierba envenenada.
Pasó un tipo,
dijo que su pasto se había podrido.
Que solo crece maleza.
Ese tipo, ¿de dónde era?
No dijo. Del este, creo.
¿Cuándo estuvo aquí?
No es nada, orejas picudas.
Es un maldito trozo de hierba.
La gente con la que nos juzgan
murió hace mil años.
¿Cuándo van a olvidar el pasado?
El pasado nos acompaña a todos,
nos guste o no.
Un día, nuestro verdadero rey regresará.
Y nos sacará de debajo
de sus botas puntiagudas.
Tranquilo, muchacho. Calma.
Vamos, muchacho.
¿Algo más, entonces?
Dame la mano.
Semillas de alfirin.
No había visto esta flor
desde que era niño.
¿Dónde las encontraste?
Tuve que negociarlas con otro curandero
que estaba de paso.
Aplastamos los pétalos para un ungüento.
¿Los aplastan?
Suavemente.
¿Hay curanderos de tu raza?
Sí.
Pero los llamamos artífices.
La mayoría de nuestras heridas físicas
se curan por sí solas,
así que su trabajo es convertir
verdades ocultas en obras bellas.
Pues la belleza tiene el poder
de sanar el alma.
Ojalá las flores de alfirin
te resulten bellas.
Hasta la próxima, entonces.
Soldado.
¿Algo que informar?
Nada fuera de lo común.
Y el pozo...
¿Cómo estuvo?
¿Sacaste algo de agua?
Nos esperan en Ostirith.
¿Pensaste en las consecuencias
que enfrentaría yo
si el guardián descubriera
lo que estás haciendo?
Me temo que no te entiendo.
Es difícil vigilarlos
sin perderte de vista.
¿O crees que soy ciego?
No. Creo que hablas demasiado.
Y que hueles a hojas podridas.
No es cierto.
Sí, es cierto.
Lo que quiero decir
es que solo dos veces en la historia
se ha intentado la unión
entre elfos y humanos.
Y en cada ocasión, terminó en tragedia.
Terminó en muerte.
No hace falta que me lo recuerdes.
¿Y por qué insistes?
Dame una razón. Una.
¡Arondir! ¡Médhor!
El alto rey ha declarado
el fin de la guerra.
Están disolviendo los puestos lejanos.
Nos vamos.
¿Echas un último vistazo?
Hace 79 años que estoy apostado aquí.
Supongo que me he acostumbrado.
¿Puedes creer que alguna vez fue
un pedazo de roca estéril?
Ha cambiado mucho, guardián.
Pero los hombres que viven aquí no.
La sangre de los que apoyaron a Morgoth
aún oscurece sus venas.
Eso fue hace mucho, guardián.
¿Qué eras antes de la guerra?
Un cultivador.
Entonces regresarás a casa
con mucho más que cuando te fuiste.
Honores, título.
Tu vida comenzará de nuevo.
Pero recuerda esto, Arondir.
Durante 79 años has vigilado
a los hombres y mujeres de Tir Harad,
no por lo que hicieron
sus antepasados una vez,
sino por lo que aún son.
Y agradece.
Que no debes volver a verlos jamás.
Cuidado. Es polvo de raíz de fuego.
Debes hacerlo lento.
Así estaré aquí todo el día.
Estás irritable esta mañana.
Apenas dormí.
Los ratones hacían un escándalo
- bajo el suelo.
-¿Otra vez?
Las últimas tres noches. Rascan y arañan.
¿Qué hace uno de ellos aquí?
Oí que ya se iban.
Así es.
¿Y el resto de tu compañía?
Probablemente buscándome
en este mismo instante.
¿Y por qué estás en mi casa?
Di lo que quieras decir.
Ya lo he dicho.
Cien veces, de todas las formas,
menos con palabras.
Madre.
Un hombre quiere verte.
Mamá.
¿También curas animales?
Si pudieras echarle un vistazo.
Tiene algún tipo de enfermedad.
¿Qué clase de enfermedad?
No es fiebre.
Y no parece tener llagas.
¿Dónde ha estado pastando?
Se fue al este hace unos días.
¿Crees que comió algo?
¿Qué fue eso que le salió de adentro?
¿Qué tan lejos al este?
Podría haber llegado hasta Hordern.
¿Adónde vas?
Hordern está a un día de viaje.
Puedo llegar al anochecer.
Voy contigo.
Apúrate.
Si nos encuentra aquí,
nos romperá la cara.
Lo descubrí por error.
Pisé una tabla floja.
Entonces, dime,
¿es verdad? ¿Lo de tu mamá?
¿Qué cosa?
Oí que Waldreg los vio
a ella y a uno de los puntiagudos
muy cariñosos junto a su pozo el otro día.
¿Quién te dijo eso?
Todos.
Es mentira.
Tal vez por eso se fue tu padre.
Mi padre no se fue.
Entonces, ¿qué le pasó?
Ni siquiera lo sabes, ¿o sí?
El desgraciado
tiene una fortuna ahí abajo.
Este es el verdadero botín.
¡Cuidado!
Anda, rápido.
Ya no logro verla.
Galadriel estaba segura
de que debía seguir buscando.
Previmos que si lo hubiera hecho,
podría haber mantenido vivo el mismo mal
que buscaba derrotar sin darse cuenta.
Ya que el mismo viento
que busca apagar un fuego
también puede causar que se propague.
Entonces, la sombra que buscaba...
¿Cree que existe?
Puedes estar tranquilo con eso.
Hiciste lo correcto.
Para Galadriel y para Tierra Media.
Es difícil ver qué es correcto...
Al mezclar la amistad y el deber.
Esa es la carga de los que lideran
y los que buscan hacerlo.
Galadriel navega hacia el atardecer.
Tú y yo debemos mirar
hacia el nuevo amanecer.
En ese sentido,
¿conoces el trabajo de lord Celebrimbor?
El mejor herrero élfico, por supuesto.
Admiro su arte desde que era niño.
¿Por qué lo pregunta?
Va a embarcarse en un nuevo proyecto.
Uno de singular importancia.
Y hemos decidido que trabajarás con él.
Pero lo dejaré explicar los detalles,
lord Celebrimbor.
Primero la gente grande,
ahora las estrellas.
Ojos abiertos
cuando deberían estar durmiendo.
Casi como...
Como si estuvieran buscando algo.
¿Buscando qué?
Una reprimenda,
si no te concentras en lo tuyo.
¿Qué es? ¿Qué ve allá arriba?
Elanor Brandipie,
con la nariz de tu padre,
y siempre metida en problemas.
Eres demasiado curiosa y entrometida
para haber nacido pelosa.
¿Seguro que no eres mitad ardilla?
Sadoc. Sadoc, por favor.
Cuénteme.
El cielo está extraño.
Extraño...
¿En qué sentido?
¡Nori! ¿Tienes el aceite?
Ya voy.
¿Qué tan bien conoces
a la gente de Hordern?
Muy bien, espero. Nací ahí.
¿Por qué?
La gente de Hordern era conocida
por haber sido
especialmente leal a Morgoth.
¿Qué acabas de decir?
La verdad.
Estás hablando de mis amigos.
Parientes cercanos, los conozco.
Hay gente buena.
Por eso estoy aquí contigo.
En vez de con el guardián.
Bronwyn.
Solo tú fuiste amable conmigo
en todos mis días en esta tierra.
Hordern.
TIERRAS DEL SUR
TIERRA MEDIA
MAR CIRCUNDANTE
¿Sabes por qué un barco flota
pero una piedra no?
Galadriel.
Dame la mano.
Pero a veces la luz brilla
con el mismo fulgor
en el reflejo del agua, como en el cielo.
¿Cómo sabré qué luz seguir?
A veces no puedes saberlo
hasta tocar la oscuridad.
¡Galadriel!
Subtítulos: Martina Solari
Supervisión creativa
Rebeca Rambal